# KasperskyCsvTest
**Задание от Группы разработки инфраструктуры**

### Содержание
- [Легенда](#легенда)
- [Задача](#задача)
- [Реализация](#реализация)
- [Запуск](#запуск-проекта)
- [Тестирование](#тестирование-swagger)
- [Технические детали](#🛠️-технические-детали)
- [Итог](#итог)


## Легенда

Компания собирает обезличенную статистику об ошибках в продукте. Все эти данные в итоге складываются в csv файл. После сбора данных необходимо провести анализ ошибок по разным срезам.

Формат csv файла

- Timestamp
- Severity (Critical; High; Normal; Low)
- Product (не более 5 вариантов)
- Version (не более 20 вариантов)
- Error code (не более 100 вариантов)

## Задача

1. Для начала необходимо сгенерировать csv файл, с помощью специальной команды или вызова API. Файл должен заполняться случайными данными, имитирующими ошибки у клиентов. При этом в нем должно быть не менее 10 000 строк. А данные отражают статистику за одни сутки.
2. Прочитать с помощью отдельной команды или вызова API созданный ранее csv файл и на его основе сделать следующие агрегации в отдельные csv файлы:
    1. Вывести общее количество ошибок по Severity, отсортировать по убыванию
    2. Вывести общее количество ошибок по продуктам и версиям, отсортировать по убыванию
    3. Вывести TOP 10 Error code, по Product + Severity

Задачки со звездочкой

1. Добавить дополнительную агрегацию, сгруппировав данные по часовым интервалам для Product + Version + ErrorCode. При этом оставить только те строки где Error Code будет с максимальным количеством записей.
2. Параллельная работа всех агрегаторов не блокируя друг друга.

## Реализаця

Проект выполнен в виде REST API сервиса (ASP.NET Core).
**Основные компоненты:**

- GeneratorService – генерация случайных данных и сохранение CSV

- AggregationService – агрегация ошибок и сохранение новых CSV

- CsvFileService – работа с файлами (чтение/запись)

- Swagger UI – интерфейс для тестирования API

## 🚀Запуск проекта

### 1.Склонировать репозиторий
```
git clone https://github.com/trokhin87/KasperskyCsvTest.git
```

### 2.Запустить сервис
```
cd KasperskyCsvTest
dotnet run --project ApiLevel
```
По умолчанию сервис поднимается на http://localhost:5006

## Тестирование (swagger)
Swagger доступен по адресу:
👉 http://localhost:5006/swagger

### Доступные эндпоинты:
🔹 Генерация

POST /api/Generate

- генерирует CSV-файл с ошибками

- возвращает ID, по которому доступны данные

Пример:
```
{
  "id": "0f7365f3-634f-4713-971a-225e33bbfa32",
  "message": "10000 records generated"
}
```
🔹 Агрегации

Все эндпоинты принимают id файла (полученный на шаге генерации).

- /api/Aggregation/{id}/severity → количество ошибок по Severity

- /api/Aggregation/{id}/ProductAndVersion → количество ошибок по Product + Version

- /api/Aggregation/{id}/ErrorCode → TOP 10 ErrorCode по Product + Severity

- /api/Aggregation/{id}/Time → частый ErorCode для Product+Version


Точно такие же Эндпоинты, генерирующие итоговый csv файл ответа


### 💾 Работа с файлами

Сгенерированные CSV сохраняются в папку GeneratedFiles/

Агрегированные CSV сохраняются в Aggregations/

Все файлы можно открыть в Excel удобного анализа

## 🛠️ Технические детали

- .NET 8 (ASP.NET Core Web API)

- DI + Logger (Microsoft.Extensions.Logging)

**Память:**

- Данные хранятся временно в памяти (Dictionary<Guid, List<ErrorRecord>>)

- Долгосрочное хранение – через CSV-файлы на диске

- Объем данных: 10 000+ строк (CSV ~2-3 МБ)


## 📌 Итог

✅ Генерация данных за сутки

✅ Агрегация по Severity

✅ Агрегация по Product + Version

✅ TOP 10 ErrorCode по Product + Severity

✅ Экспорт агрегированных данных в CSV

⭐ Доп. агрегация по часам

⭐ Параллельное выполнение
